[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Vân Chi Vũ]
[Tập 6]
Nếu như vậy
thì ta đi kiểm tra lại xem sao.
Ký hiệu tam giác,
dùng để để lại tín hiệu cho đồng bọn,
chỉ phương hướng
hoặc là nơi giấu đồ vật.
Để Chuỷ công tử chờ lâu rồi.
Lấy gì vậy?
Không có gì đặc biệt.
Đưa ta xem thử.
Ca ca ta xưa nay không đeo
mấy thứ lòe loẹt ánh vàng này.
Ta chỉ muốn khiến
Cung nhị tiên sinh vui vẻ thôi.
Thứ này có thể làm ca ca vui hay không
thì ta không biết,
nhưng nếu trước khi trời tối
ta còn chưa đưa cô tới
thì huynh ấy chắc chắn sẽ không vui.
Ban ngày ban mặt quấn quýt thân mật.
Thật sự không phải dùng như thế đâu.
Hay cho một đôi kim đồng ngọc nữ,
vậy mà ta lại thấy hơi thương cảm.
Nói sao nhỉ?
Con trai lớn không giữ được.
Ta thấy cô đang lợi dụng Chấp Nhẫn.
Nói linh tinh gì vậy?
Nó là đệ đệ ta,
có đẹp trai hơn nữa cũng không được.
Tỷ tỷ ta nói năng không giữ ý,
cô đừng để bụng.
Nhưng mà
tỷ ấy là người rất tốt bụng, lương thiện.
Vân cô nương.
Đại tiểu thư rất tốt tính,
không kiêu ngạo,
thân thiện với người khác.
Ta cũng thích nghe cô ấy nói chuyện.
Vậy thì cô toi rồi,
bị tỷ ấy quấn lấy
thì cô sẽ thấy phiền lắm đấy.
Đằng trước đường hẹp, cô đi theo ta.
Có phải thấy ít người lắm không?
Chủy công tử lợi hại thật đấy,
có thể hiểu được lòng người.
Ca ca thích yên tĩnh,
trừ khi cho gọi,
nếu không thường ngày người hầu
sẽ không chủ động xuất hiện.
Vậy à?
Cung nhị tiên sinh đang ở chính điện sao?
Có phải ta nên...
Vội vã thế à?
Lần đầu đến Giác Cung,
đáng ra nên vấn an
Cung nhị tiên sinh mới phải.
Vẫn phải có
lễ nghĩa cơ bản nhỉ?
Ca ca tốt với cô thật đấy.
Sợ cô bị lạnh nhạt
ở tiểu viện nữ khách,
sáng sớm đã bảo ta đón cô về.
Ta còn chưa từng thấy huynh ấy để tâm
đến nữ tử nào như thế.
Cô đến chào hỏi huynh ấy muộn một chút,
huynh ấy cũng sẽ không trách cô.
Cung nhị tiên sinh quan tâm,
tiểu nữ cảm kích khôn xiết,
cũng càng không thể thiếu lễ nghĩa được.
Sao Chủy công tử lại ngăn cản ta?
Ta chỉ tò mò,
rốt cuộc cô có sức hấp dẫn như thế nào
mà có thể khiến ca ca ta đột nhiên nảy ý
đính ước với cô.
Phụ nữ xinh đẹp biết dỗ dành người khác,
cũng biết lừa người.
Đa tạ Chủy công tử quá khen.
Cung nhị tiên sinh đã cho người
thẩm tra thân phận của ta và Vân Vi Sam rồi.
Cách điều tra của họ
không giống với cách điều tra của ta
cho lắm.
Đây là gì?
Chẳng phải cô vừa nói
ta có thể hiểu lòng người sao?
Vậy ta sẽ kiểm tra lòng cô.
Cô biết võ công?
Ta đâu có nói là không biết.
Cô sợ rồi.
Không phải ta sợ cậu điều tra,
ta sợ sâu bẩm sinh.
Thả sâu vào lòng bàn tay cô,
nếu cô nói dối
thì răng độc của nó
sẽ cắm vào da cô không hề nể tình.
Một canh giờ,
cô sẽ thủng ruột rữa bụng,
dám không?
Cô không dám.
Ta thật lòng thật dạ,
tuyệt đối không hai lòng
với Cung nhị tiên sinh.
Chủy công tử không tin ta
thì cũng nên tin mắt nhìn người
của Cung nhị tiên sinh chứ.
Nói cũng đúng.
Ngày tháng còn dài.
Rốt cuộc con sâu này là vật gì
mà lại có thể biết được người ta nói dối?
Lừa cô thôi,
chỉ là một vị thuốc dẫn mà thôi.
Thế gian này
làm gì có vật gì thật sự có thể
nhìn thấy lòng người.
Nếu có
thì cũng sớm bị phá hủy rồi.
Chẳng lẽ không nên coi như báu vật sao?
Sao lại phá hủy chứ?
Người đời đều nói là
theo đuổi chân tướng,
nhưng lại luôn tránh né đối mặt.
Người đời luôn nói coi thường bí mật
nhưng mọi người đều có bí mật.
Vực sâu có đáy,
lòng người khó dò.
Lòng người
là thứ
không chịu nổi thử thách nhất thế gian.
Bây giờ ta có thể
gặp Cung nhị tiên sinh rồi chứ?
Buổi tối ca ca không tiếp khách,
ta đưa cô tới phòng cho khách
nghỉ ngơi trước,
lát nữa người hầu sẽ mang cơm tối
tới phòng cô.
Đa tạ Chủy công tử.
♫Ký ức người nhìn thấy trong giấc mơ♫
♫Lấp lánh♫
♫Đẫm nước mưa♫
♫Ta xếp năm tháng thành bàn cờ♫
♫Đợi người♫
♫Mỗi lần gặp gỡ đều là vận may♫
♫Mỗi lần ly biệt đều là thở dài♫
♫Duyên phận đợi lưỡi đao khắc họa♫
♫Dấu vết người để lại trong giấc mơ♫
♫Như câu đố♫
♫Không lời giải♫
♫Ta dùng hồi ức vá lại chiếc áo mùa đông♫
♫Mỗi đường kim♫
♫Đều là người♫
♫Thoáng chốc quên đi đất trời♫
♫Nắm tay trọn đời, than người nghèo khó♫
♫Hạ cờ không hối hận, không từ bỏ hồng trần♫
♫Ta vượt qua non nước chạy về phía người♫
♫Tìm thấy người♫
♫Ôm chặt trái tim người♫
♫Bỏ ngoài tai những lời nhắc nhở♫
♫Ôm lấy mũi nhọn♫
♫Để mũi nhọn này nhấc bút♫
♫Khắc lại đất trời♫
♫Của ta và của người♫
♫Trong trái tim♫
Các người...
Các người đang làm gì vậy?
Chủy công tử.
Cậu đang làm gì vậy?
Túi ám khí của ta mất rồi.
Vậy thì liên quan gì tới ta?
Tất nhiên là có liên quan.
Lục soát kĩ càng cho ta.
Cung Viễn Chủy,
chuyện này không hợp quy củ nhỉ?
Không làm chuyện xấu
thì đừng chột dạ.
Nếu không
cô sẽ có vấn đề.
Ta không có vấn đề
nhưng ta có lòng tự trọng.
Giác công tử.
Ca ca.
Xảy ra chuyện gì?
Túi ám khí của Chủy công tử bị mất,
cậu ấy nói là muốn lục soát phòng ta.
Cô...
Ca ca,
lúc ta đi đón Thượng Quan Thiển,
túi ám khí còn ở bên hông,
nhưng giờ lại không thấy đâu.
Lúc ở tiểu viện nữ khách,
cô ta đột nhiên vấp ngã,
giơ tay víu vào hông ta.
Khi đó không nhận ra,
giờ nhớ lại
chính là lúc đó
cô ta đã thò tay trộm túi ám khí của ta.
Ta trộm túi ám khí của cậu làm gì chứ?
Ta đâu có biết dùng.
Ca ca,
ám khí này của ta
khác với những ám khí mà Cung Môn
bán ra ngoài.
Cấu tạo, độc tính hoàn toàn khác biệt.
Nếu bị người khác lấy đi nghiên cứu,
uy lực và bí mật của những ám khí đó
đều sẽ bại lộ.
Sau khi về phòng, Thượng Quan cô nương
đã từng ra ngoài chưa?
Chưa từng.
Cơm nước đều được đưa tới.
Người hầu có thể làm chứng.
Tiếp tục lục soát.
Vâng.
Giác công tử,
Chủy công tử,
không tìm ra túi ám khí.
Vậy thì là ở trên người cô ta.
Giác công tử chọn ta làm tân nương
thật sự là muốn thành thân với ta ư?
Tốt xấu gì ta cũng là
con gái gia đình trong sạch.
Ca ca, hãy tin ta.
Nhất định có.
Thượng Quan cô nương,
thiệt thòi cho cô rồi.
Lục soát.
Tìm thấy rồi.
Không phải cái này.
Hơn nữa trong túi gấm
vốn không phải miếng ngọc bội này.
- Là lần trước cô ta...
- Đủ rồi.
Ca ca.
Chủy công tử,
Chấp Nhẫn đại nhân nhặt được
túi ám khí của ngài ở ven sông.
Ta vừa đến Chủy Cung,
người hầu nói ngài ở chỗ Giác công tử.
Chấp Nhẫn đại nhân dặn ta
nhất định phải đưa tận tay cho Chủy công tử.
Lần sau còn gọi Cung Tử Vũ
là Chấp Nhẫn đại nhân trước mặt ta,
ta sẽ cắt lưỡi ngươi
để làm thuốc đấy.
Lui ra hết đi.
Vâng.
Viễn Chủy đệ đệ,
xin lỗi Thượng Quan cô nương đi.
Ca ca.
Ta...
Thượng Quan cô nương,
trách lầm cô rồi.
Xin lỗi.
Giác công tử không cần trả cho ta.
Đây vốn là quà ta tặng Giác công tử.
Ta vẫn luôn muốn hỏi,
miếng ngọc bội này
từ đâu ra?
Thì ra Giác công tử không nhớ.
Miếng ngọc bội này
vốn là của ngài.
Ngọc bội của ta,
tất nhiên là ta nhớ.
Điều ta muốn hỏi là
miếng ngọc bội này
từ đâu ra?
Ca ca.
Huynh biết túi ám khí của ta
tuyệt đối sẽ không...
Tuyệt đối sẽ không dễ dàng rơi.
Nhưng ban nãy đệ cũng thấy rồi đấy,
đệ chẳng làm gì được cô ấy.
Dù ta sẵn lòng tin tưởng đệ,
người khác cũng sẽ không tin đệ.
Đệ đệ,
cục diện vừa nãy,
đệ quả thực đã thua rồi.
Là ta không cẩn thận.
Biết sư tử dựa vào cái gì để săn mồi không?
Răng nhọn móng sắc?
Không đúng.
Dựa vào cả đàn đồng lòng?
Là kiên nhẫn.
Kiên nhẫn?
Khi chưa nắm chắc tuyệt đối,
sư tử sẽ nằm trong bụi cỏ,
yên lặng như tảng đá,
tuyệt đối không hành động thiếu suy nghĩ.
Nếu không một khi đàn bò phát hiện,
sẽ chẳng thu hoạch được gì.
Nếu có con sư tử
bất cẩn như đệ ban nãy
thì hôm đó nó sẽ phải đói bụng.
Tồi tệ hơn nữa là
có thể con sư tử đó sẽ bị
những con sư tử khác cô lập,
đuổi đi.
Ta hiểu rồi,
ca ca.
Đệ hiểu cái gì?
Chuyện còn phức tạp hơn ta nghĩ.
Cũng thú vị hơn tưởng tượng.
Đúng rồi,
đệ về
kiểm tra ám khí trong túi ám khí của đệ xem.
Nếu ta đoán không lầm,
có lẽ ám khí của đệ
đã bị người ta giở trò.
Ca ca,
ý huynh là...
Trong Cung Môn
vẫn còn Vô Phong.
Vũ công tử.
Đồ của ngài rơi rồi.
Chủy công tử,
Chấp Nhẫn đại nhân nhặt được
túi ám khí của ngài ở ven sông.
Đây là bánh ngọt Tử Thương tỷ tỷ cho ta,
cực kỳ ngon.
Ta cho đệ cái này,
đệ đưa bươm bướm nhỏ
cho ta xem được không?
♫Ta sẽ còn gặp lại người chứ?♫
Ta không thèm.
Cha nói
chúng ta là huynh đệ,
huynh đệ là phải
cho nhau những thứ tốt nhất.
♫Vào một mùa hè đầy đột ngột♫
Ta còn lâu mới làm huynh đệ
với thằng con hoang.
Ta không phải con hoang.
Ngươi chính là con hoang.
♫Gió đêm thổi bay tóc trắng♫
♫Là giọng nói khàn đặc lặng im của người♫
Mẹ ơi,
bọn họ nói con...
bọn họ nói con là...
♫Có một đôi tay đặt xuống vai ta♫
Con trai sao có thể hơi tí là khóc được.
♫Xoa dịu những vùng vẫy yếu ớt♫
Đã nói với con bao nhiêu lần rồi,
bị thương
thì nhớ đến y quán.
♫Tuyết rơi lớn, vết thương bén rễ nảy mầm♫
Đừng đến Chủy Cung,
Cung Viễn Chủy nói con là con hoang.
Con không muốn chơi với nó.
♫Người con đi xa cũng phải về nhà♫
Mẹ ơi.
Mẹ.
Ai chọc con khóc vậy?
Cha sẽ trách phạt kẻ đó thật nặng.
Cha ơi, tại sao mẹ không để ý đến con?
Chuyện này
thì cha không giúp con được rồi.
Vì mẹ con,
bà ấy cũng không để ý tới cha.
♫Hôm qua như ngọn núi xa♫
♫Nước mắt là nơi tuyết phủ♫
♫Trên đỉnh núi♫
Thì ra Giác công tử không nhớ.
Miếng ngọc bội này
vốn là của ngài.
Ngọc bội của ta,
♫Lời thủ thỉ nồng nàn bên tai♫
tất nhiên là ta nhớ.
Điều ta muốn hỏi là
miếng ngọc bội này
♫Biết đâu gặp gỡ là tiễn biệt♫
từ đâu ra?
Cô nương, cô ở đây không lạnh sao?
♫Tay cầm dao đâm vào lồng ngực♫
Đưa cô đến một nơi ấm áp nhé.
Buông ta ra.
Cứu với!
Đi.
♫Bình minh tổn thương màn đêm♫
Kẻ nào đấy?
♫Viết đến cuối cùng chỉ thấy nhạt♫
♫Đặt bút lại đau khổ khôn kể♫
♫Cười người yêu hận quá si mê♫
♫Trái tim chỉ để lại một nửa♫
♫Nàng vô ý lướt ngang, ta ngước mắt♫
♫Khoảnh khắc còn sót lại♫
Tết Nguyên Tiêu bốn năm trước,
♫Ta nghe thấy hai bên bờ năm tháng♫
ta gặp kẻ xấu giữa đường,
đúng lúc Cung nhị tiên sinh
♫Mở ra một cánh cửa♫
đi ngang qua giải cứu.
♫Trời càng tối trái tim càng ấm áp♫
Miếng ngọc bội này
là ngài làm rơi khi đó.
♫Cái ôm lạnh hơn cả gió tuyết♫
Ta vẫn luôn muốn báo đáp
ơn cứu mạng ấy.
♫Tại sao phải sóng vai♫
Không cần báo đáp.
Ta chỉ giải quyết người chắn đường mà thôi,
không phải cố tình cứu cô.
Trùng hợp thôi,
Thượng Quan cô nương
không cần canh cánh trong lòng.
Dù Cung nhị tiên sinh vô tình cứu giúp,
nhưng đối với ta
lại là giữ được sự trong sạch
quan trọng nhất của nữ tử.
Lòng ta vốn thuộc về Cung nhị tiên sinh.
Trước đây
không dám mơ tưởng,
cảm giác cách biệt một trời một vực.
Không ngờ bây giờ
có thể thành thân với Cung nhị tiên sinh.
Là đính hôn.
Cung Môn rất rộng,
đừng đi lung tung.
Nhớ ở vị trí mình nên ở,
vị trí chính xác.
Đừng chọn nhầm đường.
Tất cả nghe theo sự sắp xếp
của Giác công tử.
Vân cô nương.
Muộn thế này rồi còn chưa ngủ sao?
Chẳng phải Chấp Nhẫn cũng chưa ngủ sao?
Có phải đổi nơi ở mới
nên cô không quen không?
Có cần
ta sai người hầu
mang thuốc an thần cho cô không?
Ta vừa nói sai gì à?
Rõ ràng bản thân Chấp Nhẫn
cũng không ngủ được,
mà còn lo lắng
chuẩn bị thuốc an thần cho ta.
Ta đã nói sai gì sao?
Không phải.
Ta cũng vừa đổi chỗ mới,
họ nói ta đã là Chấp Nhẫn
nên chuyển ta tới phòng trước đây ca ca ở.
Chấp Nhẫn đại nhân,
quần áo vật dụng của tiền thiếu chủ...
Trong đó
đều là dấu ấn trước đây của huynh ấy.
Trang trí bày biện cũng không thay đổi.
Cứ như thể
huynh ấy chưa từng rời đi vậy.
Sắp vào đông rồi,
đêm rất lạnh,
Chấp Nhẫn lại toát mồ hôi đầy đầu,
ngài gặp ác mộng sao?
Sao không lau?
Xem ra Chấp Nhẫn
được hầu hạ quen rồi.
Trước đây đều là người khác
lau mồ hôi cho ngài sao?
Đâu có.
Ngoài mẹ ta ra.
Mẹ ta
sẽ lau mồ hôi cho ta,
nhưng không lau nước mắt cho ta.
Hồi nhỏ,
ngài rất thích khóc ư?
Ai cũng có chuyện đau buồn mà.
Nhưng mẹ ta nói với ta,
nam tử hán đừng khóc lóc.
Vì thế sau này
ta cũng dần dần không khóc nữa.
Trước đây ta
cũng thường xuyên gặp ác mộng.
Lúc không ngủ được,
muội muội sẽ hát cho ta nghe.
♫Mặt trời phía Đông là sáng, phía Tây là tối♫
♫Từng tiếng cha mẹ gọi ăn cơm♫
♫Người bạn thơ ấu cùng trưởng thành♫
♫Mộng đẹp không tỉnh, buồn ngủ vẫn còn♫
♫Xuân đến sinh sôi, rồi đông đến♫
♫Bao nhiêu lời dặn còn ghi nhớ♫
♫Ngày hè quấn quýt ngày thu cạn♫
♫Trông ngóng gặp lại, đợi đoàn viên♫
Chỉ cần nghe thấy tiếng hát của muội ấy,
ta sẽ không gặp phải ác mộng nữa.
Tình cảm của cô với muội muội
chắc phải tốt lắm nhỉ?
Cô rời trấn Lê Khê
để đến Cung Môn,
chắc chắn cô ấy sẽ nhớ cô lắm.
Cảm ơn ngài.
Sao lại cảm ơn ta?
Ta không trả lời đâu.
Ngài cũng đừng hỏi nữa.
Có những lúc
không trả lời
cũng là một kiểu trả lời.
Ta vẫn luôn muốn trả cái này cho ngài
mà không tìm được dịp nào thích hợp.
Ta thấy ngày nào
Chấp Nhẫn cũng đeo cái này trên người,
chắc là vật này quan trọng với ngài lắm nhỉ?
Đúng vậy.
Quà cha ta tặng đấy.
Trước đây cha ta làm ăn buôn bán
cũng từng thấy các loại vật liệu da.
Tấm lông cáo này
có màu rất thuần,
hoa văn đối xứng.
Chắc hẳn là phụ thân ngài
phải bỏ nhiều công sức lắm
mới chọn được một tấm lông cáo
thượng hạng thế này.
Trước giờ cha ta làm gì
cũng hết lòng,
có hàm ý sâu xa.
Chỉ là
ta trẻ người non dạ,
dường như chưa bao giờ hiểu được.
Ba mươi tuổi tự lập,
bốn mươi tuổi hiểu thấu mọi điều.
Chấp Nhẫn vẫn còn trẻ,
đâu thể nào hiểu rõ tất cả mọi chuyện được.
Sao lại gọi ta là Chấp Nhẫn nữa vậy?
Ta đã nói với cô là lúc riêng tư
cứ gọi ta là Vũ công tử rồi còn gì.
Vậy Chấp Nhẫn
cũng đừng gọi ta là Vân cô nương nữa.
Được thôi.
Vậy ta nên gọi cô là gì?
Sao lại không trả lời?
Có những lúc
không trả lời
cũng là trả lời rồi.
Cô cũng giỏi thật.
Bây giờ Cung Tử Vũ
chỉ chú ý đến cô.
Nhưng cuối cùng
ta cũng sẽ phụ lòng hắn thôi.
Phụ hắn?
Cô sẽ hoàn toàn phá nát
cuộc đời của hắn thì có.
Lúc máu chảy thành sông ở Cung Môn,
ta thực sự rất muốn xem xem
Cung Tử Vũ sẽ nhìn cô như thế nào.
Khi nào thì Cung Tử Vũ ra sau núi?
Chắc là sắp rồi,
để ta đi hỏi thử.
Nhiệm vụ của cô
chắc là vẽ lại bản đồ Cung Môn,
đúng không?
Từ trước đến nay,
giang hồ chỉ biết đến
Cung, Thương, Giác, Chủy, Vũ.
Sau núi
thì chỉ mới nghe đến lần đầu,
vô cùng bí ẩn.
Ta hỏi mấy kẻ hầu người hạ,
họ toàn nói là không biết gì cả.
Nếu cô điều tra được tình hình ở sau núi
chắc Hàn Nha Tứ sẽ mừng lắm nhỉ?
Cô khỏi phải nhắc,
ta nhất định sẽ điều tra.
Khu sau núi là nơi trọng yếu,
không dễ gì vào được đâu.
Ta có cách bám theo hắn rồi.
Bám theo thế nào?
Kỹ năng theo dõi của Vô Phong
cũng chỉ có mấy cách thôi mà.
Lần theo dấu vết,
cải trang theo dõi,
dự đoán điểm đến,
luân phiên theo dõi.
À đúng rồi,
còn một cách nữa,
theo dõi bằng hương liệu.
Có điều
theo dõi bằng hương liệu là cách khó nhất.
Sao ta chưa nghe nói
là cấp Yêu có người biết dùng cách này nhỉ?
Chuyện trong Vô Phong mà cô không biết
còn nhiều lắm.
Được thôi.
Thế thì chúc cô may mắn.
Cảm ơn.
Có phải cô cũng nên cảm ơn ta không nhỉ?
Cô to gan thật đấy.
Đi nước cờ hiểm
thì mới tìm được lối thoát chứ.
Thu hoạch được nhiều không?
Cũng đủ.
Đủ gì?
Đủ để ứng phó với nửa tháng tiếp theo.
Cô thì sao?
Ta không lo chuyện này.
Cái ta lo là
lúc hết thời hạn nửa tháng,
chúng ta phải rời khỏi đây như thế nào.
Ngươi có nói không?
Ai ai cũng biết
thử thách Tam Vực vô cùng nguy hiểm.
Rõ ràng ngươi biết điều gì đó,
tại sao lại không nói cho ta?
Ngươi có còn là
thị vệ Lục Ngọc của ta không thế?
Chấp Nhẫn đại nhân,
ta đã thề độc
là sẽ không tiết lộ chữ nào
về chuyện ở sau núi rồi.
Ngài đừng ép ta nữa.
[Núi sau Cung Môn]
Dạo này cứ liên tục nghe thấy
tiếng nổ từ Thương Cung ở khu trước núi,
ta còn tưởng là Vô Phong tấn công.
Về sau mới biết
hóa ra chỉ là Cung Tử Thương
đại tiểu thư đang nghiên cứu,
làm ta hú vía.
Nghiên cứu cái gì?
Không biết.
Hình như là
kết hợp thuốc nổ với vũ khí.
Đấy chẳng phải thứ ám khí
mà Chủy thiếu gia
nghiên cứu ra từ đời nào rồi à?
Thú vị đấy.
Ta phải ra trước núi xem mới được.
Thôi vậy.
Ngươi không muốn nói,
ta cũng không cạy cái miệng của ngươi được.
Ngươi không muốn đi,
ta cũng không đánh gãy chân của ngươi được.
Sau khi ta đi,
ngươi nhớ phải theo dõi sát sao
Cung Thượng Giác với Cung Viễn Chủy đấy.
Chấp Nhẫn đại nhân,
mong ngài hết sức cẩn thận,
với cả đừng bao giờ thể hiện.
Cái con người này.
Ngươi hết cắn răng không nói
rồi lại muốn nói lại thôi,
sao mà lằng nhằng thế hả?
Vốn đang không thấy gì,
nghe ngươi nói xong
còn thấy căng thẳng hơn đấy.
Chấp Nhẫn đại nhân.
Thứ gì mà nặng thế?
Vân cô nương chu đáo thật,
đã giúp Chấp Nhẫn
sắp xếp hành lý rồi đây này.
Ta nghe Kim thị vệ nói
công tử
phải vượt qua thử thách thứ nhất
mới được rời khỏi khu sau núi.
Sau núi ẩm thấp lạnh lẽo.
Tử Thương tỷ tỷ nói
Chấp Nhẫn sợ lạnh từ nhỏ,
nên ta bỏ thêm mấy bộ đồ dày dặn vào.
Có cả rượu nữa hả?
Chỉ tiếc là
lần này ta đi một mình,
không có tên vô lương tâm nào đó đi với ta.
Xem ra
ta đành phải uống rượu một mình rồi.
Đây không phải rượu bình thường đâu.
Sau núi có nhiều khí độc,
không khí cũng rất ẩm thấp.
Dạo trước Thượng Quan cô nương thể hàn,
y quán có kê thuốc cho cô ấy.
Ta bèn đến xin về để nấu thành rượu thuốc,
giúp xua tan cái rét mướt.
Có cả điểm tâm nữa đấy.
Ta sợ công tử
ăn thức ăn ở sau núi không quen.
À đúng rồi.
Ta có thêu một chiếc túi.
Dược liệu trong này được dùng để đuổi muỗi.
Trấn Lê Khê quê ta là vùng đất ven sông.
Ở đó có rất nhiều rắn rết côn trùng.
Hồi nhỏ,
mẹ ta toàn bắt ta mang theo bên người.
Ở đây là Cung Môn đấy,
làm gì có rắn rết côn trùng nào
đến gần được.
Không sao.
Dù sao cũng làm rồi,
cứ để ta nhận đi.
Cô xem cô kìa,
mới vào Cung Môn
đã tất bật chuẩn bị cả đống thứ thế này rồi.
Vất vả cho cô quá.
Sau khi cha ta qua đời,
hoàn cảnh nhà ta chẳng còn được như trước.
Kẻ hầu người hạ cũng lũ lượt bỏ đi.
Ta vất vả quen rồi,
mấy việc này có nhằm nhò gì đâu.
Sau này cô không cần làm
những việc này nữa đâu.
Cứ để người khác làm.
Ta làm những việc này là lẽ đương nhiên.
Dù sao đích thân công tử đã chọn ta làm...
Đích thân công tử đã chọn ta làm...
Đích thân ta chọn cô làm gì cơ?
Chấp Nhẫn còn thiếu cái gì không?
Mắt ngài bị sao vậy?
Khi nào thì công tử lên đường?
Ba ngày nữa, mùng tám,
kị trồng trọt, lợi xuất hành.
Hay là để ta đi cùng công tử
cho tiện chăm sóc ngài.
Thế e là không được.
Con cháu Cung Môn đi rèn luyện
chỉ được dẫn theo thị vệ Lục Ngọc
thân cận của mình thôi.
Vậy Chấp Nhẫn phải hết sức cẩn thận.
Rốt cuộc vấn đề nằm ở đâu cơ chứ?
Ta làm sai chỗ nào ư?
Nói cho ta biết đi.
Tại sao?
Đây là phòng
của cái cô đại tiểu thư thích nghiên cứu à?
Lúc đốt cháy diêm tiêu
mà tỏa nhiều khói thế này,
rõ ràng là đã cho quá nhiều
than củi với lưu huỳnh.
Đốt cháy quá nhanh
nên dễ phát nổ.
Thôi,
không cần quét dọn đâu.
Vâng thưa đại tiểu thư.
Tiểu nhân đi ngay đây ạ.
Đứng lại.
Vừa nãy ngươi nói gì?
Đốt cháy diêm tiêu
mà tỏa nhiều khói quá,
rõ ràng là đã cho quá nhiều
than củi với lưu huỳnh.
Đốt cháy quá nhanh
nên dễ phát nổ.
Ngươi tên gì?
Tiểu Hắc.
Ở cung nào mà biết mấy cái này?
Ông nội ta điều chế pháo hoa.
Ông ấy giỏi lắm.
Pháo hoa nhà ta
còn từng được bắn ở kinh thành cơ.
Được, vậy ngươi ở lại đi.
Để quét dọn ạ?
Để chơi với ta.
Tiễn ngàn dặm rồi cũng phải từ biệt.
Thôi đi.
Hai cái người vô lương tâm này,
đừng diễn nữa.
Đệ nói Kim Phồn thì nói mình huynh ấy thôi,
sao còn phải
lôi ta vào làm gì?
Chấp Nhẫn,
nhớ kĩ là
đừng bao giờ thể hiện.
Vũ công tử,
để ta đưa ngài đến lối vào khu sau núi.
- Không được.
Sau núi trọng yếu,
người ngoài miễn vào.
không phận sự miễn vào,
không phận sự miễn vào.
Người không biết võ công như chúng ta
bình thường khá là rảnh rỗi.
Sau núi đầy rẫy nguy hiểm, đáng sợ lắm.
Cứ để nó
xông vào đó đi.
Vũ công tử,
vậy ngài bảo trọng nhé.
Đợi ta trở về.
[Lối ra sau núi Cung Môn]
Kim Phồn,
huynh lại tập trồng cây chuối
sau khi ăn sáng hả?
Sao mặt tái nhợt thế?
Kim Phồn,
huynh biết chuyện gì đó liên quan đến
thử thách Tam Vực đúng không?
Huynh căng thẳng như vậy
vì Vũ công tử đang gặp
nguy hiểm đến tính mạng à?
Giời ạ, huynh lằng nhằng quá đấy.
Kẻ câm còn chẳng lằng nhằng
như huynh, nói gì đi chứ.
Kim Phồn,
ta biết huynh từng thề
là sẽ không tiết lộ chữ nào về khu sau núi.
Huynh không cần nói,
chỉ cần gật đầu, lắc đầu thôi.
Như vậy không tính là
làm trái lời thề đâu nhỉ?
Thử thách Tam Vực
nguy hiểm đến tính mạng đúng không?
Vậy huynh có biết
thử thách thứ nhất là gì không?
Kiểm tra trí tuệ à?
Kiểm tra võ công?
Kiểm tra kỹ năng khinh công?
Kiểm tra nội lực?
Tử Thương tỷ tỷ,
Kim Phồn,
ta cần hai người giúp một việc.
Việc gì?
Giúp ta ra sau núi,
để ta bảo vệ Chấp Nhẫn thay Kim Phồn.
Làm vậy sao được?
Sau núi là nơi trọng yếu,
người ngoài miễn vào,
đúng không?
Không phận sự miễn vào.
Ta không phải người không liên quan,
cũng không phải người ngoài.
Ta là thê tử được đích thân
Chấp Nhẫn đại nhân chọn.
Tuy ta và Chấp Nhẫn
chưa chính thức thành thân,
nhưng trong lòng ta, từ lâu ngài ấy đã là...
đã là phu quân của ta rồi.
Kim Phồn,
lúc nãy huynh nói thử thách Tam Vực
nguy hiểm đến tính mạng.
Nếu Vũ công tử chết trong thử thách,
ta đây cũng chẳng thiết sống làm gì.
Nhưng nếu ngài ấy vượt qua thử thách thật
thì sẽ danh chính ngôn thuận
trở thành Chấp Nhẫn đại nhân.
Vậy thì Chấp Nhẫn phu nhân
có tư cách ra sau núi không?
Muội muội tốt của ta ơi, cô đừng đùa nữa.
Dù cô không phải người ngoài
thì cũng đâu biết võ công.
Cô đến đó làm gì?
Kim Phồn
vung đao múa kiếm
còn có thể bảo vệ Chấp Nhẫn.
Cô đến đó...
Nếu ta đánh thắng Kim Phồn thì sao?
Sao hôm nay
thịnh soạn thế?
Cơm nước đang còn nóng,
hai vị công tử đến thật đúng lúc.
Mấy món này
do cô nấu hết hả?
Để hai vị chê cười rồi.
Cũng khá buồn cười.
Món gì đây?
Hình như là
gà rừng hả?
Ta cố tình dặn nhà bếp lên núi bắt gà rừng,
tách da, lóc xương, rán qua một lượt
mới đem đi xào đấy.
Nhà Thượng Quan là vọng tộc ở thành Đại Phú,
cô là đại tiểu thư
mà còn biết mấy cái này à?
Mẹ ta từng nói,
nữ tử biết nấu nướng
mới giữ được người ta.
Ngồi đi.
Viễn Chủy đệ đệ không
chờ Giác công tử rồi ăn à?
Ca ca cưng chiều ta,
từ bé đến lớn có đồ ngon
đều nhường ta ăn trước.
Chiều thì chiều
nhưng vẫn phải có lễ nghĩa chứ.
Giữa huynh đệ
cần gì lễ nghĩa.
Ta thấy
hình như Chấp Nhẫn đại nhân
rất để ý đến lễ nghĩa.
Vậy nên hắn không phải huynh đệ của bọn ta.
Là sao?
Với lại hắn cũng không phải Chấp Nhẫn.
Ăn đi.
Giác công tử ăn đi,
trong bát Viễn Chủy đệ đệ vẫn còn mà.
Không được gọi ta
là Viễn Chủy đệ đệ,
chỉ có ca ca ta mới được gọi ta là đệ đệ.
Không phải cô để ý lễ nghi lắm à?
Vậy sau này hãy gọi ta là Chủy công tử.
Thành thân xong
là có thể gọi đệ đệ rồi.
Ca ca xưa nay ăn chay,
cũng chỉ ăn canh hầm là đồ mặn,
e là cả mâm đồ ăn của cô phải lãng phí rồi.
Chính vì vậy
nên tì vị của Giác công tử
mới không tốt, không thèm ăn uống.
Cậu và Cung nhị tiên sinh
lớn lên bên nhau từ nhỏ,
ngày nào cũng thấy ngài ấy chỉ ăn một bữa
mà chẳng lẽ không đau lòng sao?
Tiểu nữ biết lỗi rồi,
xin công tử trách phạt.
À,
cô sai ở đâu?
Sai ở
tự ý suy đoán tâm sự của công tử.
Cô suy đoán được gì rồi?
Bình thường Giác công tử
chỉ ăn canh hầm
không ăn thịt cá nguyên vẹn,
ta đoán
là vì mắt của chúng.
Cha từng nói với ta,
binh sĩ quanh năm chinh chiến sa trường
đều không hay ăn cá,
vì mắt cá
trông giống hệt
mắt người chết.
Những năm qua Giác công tử
đã vào sinh ra tử vì Cung Môn,
trải qua quá nhiều cảnh máu me,
thực ra
ngài không nói ra
nhưng trong lòng vẫn có khúc mắc.
Cô biết cũng nhiều đấy.
Không đưa ta à?
Không phải cô múc bát canh đó
để cho ta à?
Ta cũng muốn.
Để cô ấy múc.
[Vũ]
Quân tử tỉ thí,
phải biết chừng mực.
Đây là đao mà thị vệ bọn ta dùng,
với các cô nương
thì hơi nặng.
Không sao.
Ca ca,
Cung Tử Vũ ra sau núi rồi.
Việc đó cũng đáng để sầu à?
Nếu hắn tự biết lấy mình
thì nên từ bỏ từ sớm.
Nếu hắn không tự biết lấy mình
thì chúng ta nhắc nhở hắn.
Hắn có thân thế thấp kém,
ca ca biết bắt tay từ đâu rồi chứ?
Thượng Quan cô nương,
ta còn muốn ăn thêm một bát chè,
không biết
ở bếp còn không?
Còn ạ.
Lan phu nhân.
Lan phu nhân?
Chẳng phải bà ta chết rồi sao?
Người chết không thể mở miệng ra nói
nhưng có người sống có thể nói thay bà ta.
Chắc chắn nha hoàn năm xưa
hầu hạ Lan phu nhân lúc chờ sinh
biết nhiều hơn chúng ta.
Ta thắng rồi.
Kim Phồn!
Tuy cô dùng đao tỉ thí với ta
nhưng mọi chiêu thức của cô
đều phóng lên bằng cách đâm kiếm,
mà trùng hợp là ta biết
kiếm pháp cô sử dụng.
Thanh Phong Cửu Thức Kiếm.
Đây là kiếm pháp cao nhất
không được truyền dạy của phái Thanh Phong,
mà trùng hợp là phái Thanh Phong
đã quy thuận Vô Phong.
Nói đi,
cô là gì của phái Thanh Phong?